参考文献：https://www.bigquestionsonline.com/content/how-can-study-complexity-transform-our-understanding-world
一在1894年，物理学家兼诺贝尔奖获得者Albert Michelson 曾豪言壮语的宣布：迄今为止，所有的科学问题基本已经完全解决，人类距理解万事万物只剩下毫厘之差。以下是他的原话：
以目前的局势来看，基本所有隐藏在底层的具有重大意义的规律已经被发现并且被稳固的建立了。在未来留给我们的任务只剩下一个，那就是如何把这些规律运用到各个领域。
然而，所有这些类似大胆的、豪言壮语的、充满自信的和当时风头正劲的预言却是注定要被推翻的——这简直就是一定的。事实就是，当相对论和量子力学的革命到来时，物理学家们早已不复有往昔的充满乐观的豪言壮语了。
伴随着21世界的画卷缓缓展开，事情也在悄悄的发生变化。一些和我们生活息息相关的领域——生物学、社会学、经济学、政治学——中的现象，想用我们现有已发现的“隐藏在底层的物理定律”解释和导出，已是举步维艰。当我们对我们自身和我们的社会研究的愈加深入时，我们会发现伴随而来的不可预测的复杂度也随之增长，最终的结果往往是——不可解，不能解，不知怎么解。这真是——道高一尺，魔高一丈。
话分两头，随着21世纪的到来，科学家们逐渐把视野转向了各学科之间的交界处，来研究复杂性本身所遵循的通用规律。
什么是复杂性？
短语“复杂性研究”指明其目的是试图找到隐藏在复杂系统中的通用规律。所谓复杂系统，是指那些含有大量相互之间存在非线性交互的组件的系统。“非线性”表明我们不能单单靠理解组成这些系统的部件的行为来理解整个系统所表现出来的行为。“非线性交互”导致了系统作为一个整体所表现出来“整体大于部分之和”的效应。
研究复杂系统的科学家试图去理解，系统的整体行为是如何涌现出来的，而无论这个系统的具体表象是什么形式——无论是一个蚁群，一群细胞，整个神经网络，免疫系统，社会群体组织或者是整个经济市场。对复杂系统进行研究的人往往会惊奇于这些互不相干的系统之所表现出来的相似现象。
所有这些系统都表现出了一个称作为”自组织“的行为——系统中的个体（或者组件）之间自发的组织起来形成一个新的整体，而这个整体会产生一些新的行为，这些行为是组成这个系统的个体所不具备的。所谓”自发“，是指在这个过程中不存在一个脱离于这个系统之外的“管理者”来进行指导。举个简单的例子，你把一群羊放在一起，即便在缺乏牧羊者的场景下，它们依然可以自发的组织成一个整齐的队伍。
另外，复杂系统还具有储存信息和处理信息的能力，而这个能力是组成系统的部件所不具有的，对它们也是无用的，这是属于整个系统的能力。同时，复杂系统也是在不断进化着的。系统以一个“开放式"的方式在不断的改变、学习和适应新的环境。这样的系统对”精确的预言“往往是不屑一顾的，并且会极力的”抵制”一些可以让科学家们容易理解的“平衡”。
转换我们的思维
